In this video, we're going to talk about a second way to do Amortized Analysis,
En este video vamos a hablar de un segundo método de análisis de amortización,
what we call the Banker's Method.
que se llama el Método del Banquero.
The idea here is that we're going to charge extra for each cheap operation.
La idea aquí es que vamos a cobrar extra por cada operación sencilla.
So it's sort of like we're taking the example where we looked
Es un poco como el ejemplo que vimos
at saving money for a car.
ahorrar dinero para un automóvil
We're going to actually take that $100 and put it in the bank.
Vamos a tomar esos 100 dólares y ponerlos en el banco.
And then we save those charges somewhere,
Y guardamos ese cargo en alguna parte,
in the case of the bank we put it in the bank.
en el caso del banco, pues en el banco.
In our case we're going to conceptually save it in our data structure.
En nuestro caso, lo haremos conceptualmente en nuestra estructura de datos.
We're not actually changing our code, this is strictly an analysis.
No vamos a cambiar el código, simplemente es un análisis nada más.
But we're conceptually thinking about putting our saved
Pero conceptualmente, imaginemos que ponemos este coste extra
extra cost as sort of tokens in our data structure
como tokens en nuestra estructura de datos.
that later on we'll be able to use to pay for the expensive operations.
que luego podremos utilizar para paga por el coste de operaciones.
To make more sense as we see an example.
Se verá más claro cuando veamos un ejemplo.
So it's kind of like an amortizing loan or
Es un tipo de crédito con amortización o
this case I talked about where we're saving $100 a month towards a $6000 car,
este caso en que ahorramos 100 dólares al mes para el automóvil de 6.000 dólares
because we know our current car is going to run out.
porque sabemos que lo necesitaremos.
Let's look at this same example where we have a dynamic array and
Veamos el mismo ejemplo con un arreglo dinámico y
n calls to PushBack starting with an empty array.
n llamadas a PushBack (IntertarAlFinal), empezando con un arreglo vacío, ¿ok?
The idea is we're going to charge 3 for every insertion.
La idea es que vamos a cobrar 3 por cada inserción.
So every PushBack, we're going to charge 3.
Así que por cada PushBack, vamos a cobrar 3.
One is the raw cost for actually
Uno es el coste directo por
moving in this new item into the array, and the other two are going to be saved.
almacenar el nuevo elemento en el arreglo, y los otros dos vamos a guardarlos.
So if we need to do a resize in order to pay for moving the elements,
Así que si necesitamos redimensionar más tarde, pagaremos por desplazar los elementos,
we're going to use tokens we've already saved in order to pay for the moving.
utilizaremos los tokens que ya hemos guardado.
And then, we're going to place 1 token, once we've actually added our item.
Y luego, pondremos 1 token, una vez añadido el elemento.
1 token on the item we added and then 1 token
1 token en el elemento que añadimos, luego 1 token
on an item prior to this in the array.
en un elemento añadido anteriormente, ¿ok?
It'll be easier when we look at a particular example.
Esto se verá más claro cuando veamos un ejemplo práctico.
Let's look at an example we have an empty array.
Veamos un ejemplo: Tenemos un arreglo vacío.
And we're going to start with size 0, capacity 0.
Y vamos a empezar con tamaño 0, capacidad 0.
We PushBack(a), what happens?
Hacemos PushBack(a), y ¿qué ocurre?
Well we have to allocate our array of size one, point to it, and
Hay que asignar memoria para el arreglo, tamaño uno, apuntar a ella y
then we put a into the array.
luego almacenar "a" en el arreglo.
And now we're going to put a little token on a and
Y ahora ponemos un token en "a" y
this token is what we use to pay later on to moving a.
este token es lo que usamos para pagar más tarde para mover "a".
In this particular example for
En este ejemplo, para
the very first element there's no other element to put a token on.
el primer elemento no hay otro elemento donde poner el otro token
So we're just going to waste that other, that third token.
Así que simplemente descartaremos ese tercer token.
We push in b.
Insertamos "b", ¿okay?
There's no space for b so we've got to allocate a larger array and then move a.
No hay capacidad para "b", así que asignamos un arreglo más grande y luego desplazamos "a"
How are we going to pay for that moving a?
¿Cómo vamos a "pagar" para mover "a"?
Well with the token the token that's already on it.
Bien, con el token que ya tiene "a".
So we prepaid this moving a.
Ya pagamos previamente para mover "a", ¿ok?
When we actually initially put a into the array,
Cuando almacenamos "a" en el arreglo inicialmente,
we put a token on it that would pay for moving it into a new array.
pusimos un token que "pagaría" para moverlo a un arreglo nuevo.
So that's how we pay for moving a and
Así es como "pagamos" para mover "a" y
then we update the array, delete the old one, and now we actually put b in.
luego actualizamos "arr", borramos el anterior y ahora almacenamos "b".
So we put b in at the cost of one, we still have two more tokens to pay.
Así que almacenamos "b" al coste de uno, y todavía tenemos dos tokens.
So we're going to put one on b and we're going to put one capacity over two
Vamos a poner un token en "b" y, poner una capacidad sobre dos.
that is one element earlier, so we're going to put one on a. So
Es un elemento anterior, así que vamos a poner uno en "b" para que
we've spent three now.
Hemos "gastado" tres:
One for real and
Uno ahora, y
two as deferred payment that we're going to use later in the form of these tokens.
dos como pago diferido que usaremos más tarde en forma de esos tokens.
Remember these tokens are not actually stored in the data structure.
Recuerda que esos tokens no se almacenan en la estructura de datos,
There's nothing actually in the array.
No están en el arreglo,
This is just something we're using for
es simplemente un forma de
mental accounting in order to do our analysis.
llevar la cuenta mental para hacer nuestro análisis.
When we push in c, we're going to allocate a new array.
Cuando añadimos "c", debemos asignar un nuevo arreglo.
We copy over a and we pay for that with our pre-paid token.
Copiamos "a" y pagamos por eso con un token pre-pagado.
We copy over b, paying for
Copiamos "b", pagando con un token de pre-pago.
And now we push in c.
Y ahora añadimos "c".
That's one, the second payment we have to make is,
Eso es uno, el segundo pago que hacemos es
we put a token on c and we then we put token on a.
un token en "c" y, luego un token en "a".
Four divided by two, that is the capacity divided by two, or two elements prior.
Cuatro dividido por dos, esta es la capacidad dividida por dos, es dos elementos anteriores.
We push in d, we don't have to do any resizing, finally.
Añadimos "d", no hay que redimensionar, ¡por fín!
Okay, so we just put in d and that's the cost of one.
Okay, simplemente ponemos "d" y, eso cuesta uno.
Second, put a token on d.
Segundo, ponemos un token en "d",
Third, put a token capacity over two or two elements prior to that.
Tercero, poner un token en capacidad dividido por dos o dos elementos anteriores a eso.
So notice what we've got now is a full array and everything has tokens on it
Fíjate que tenemos un arreglo completo y todos los elementos tienen tokens,
which means when we need to resize, we have prepaid for all of that movement.
que significa que necesitaremos redimensionar, y hemos pagado el movimiento por adelantado.
So we push in e, allocate a new array.
Añadimos "e", asignamos nuevo arreglo,
And now we use those prepaid tokens to pay for moving a, b, c, and d.
Y ahora usamos esos tokens de pre-pago para pagar por mover a, b, c y d.
Get rid of the old array, and now push in e.
Eliminamos el antiguo arreglo, y almacenar "e",
And again, put a token on e, and a token on a.
Y de nuevo, ponemos un token en "e", y un token en "a".
So, what we've got here then is O(1) amortized cost for each PushBack.
Entonces, lo que tenemos es un coste amortizado de orden 1 por cada PushBack.
And in particular, we have a cost of three, right?
Y en particular, tenemos un coste de tres, ¿verdad?
So we have clearly seen.
Claramente, así lo hemos visto.
So lets look back at how we did this.
Vamos a recapitular cómo hicimos ésto.
For this dynamic array we decided we had to charge three, and other data
Para este arreglo dinámico decidimos que cobraríamos tres, y otras estructuras ..
structures with other operations we not did have to charge a different amount.
de datos también como otras operaciones no tuvimos que cobrar una cantidad diferente.
We have to figure out what will be sufficient,
Debemos averiguar si será suficiente,
in our case three was sufficient, and we decided that we would go ahead and
en nuestro caso tres era suficiente, y decidimos que procederíamos a
store these tokens on the elements that needed to be moved.
poner esos tokens en los elementos que lo necesitaban.
So it's a very physical way to keep track of the saved work that we have done,
Es una forma muy física de llevar la cuenta del trabajo que hemos hecho,
or the prepaid work that we have done.
o el trabajo pagado por adelantado que hemos hecho.
So we charge 3, 1 is the raw cost of insertion.
Así que cobramos 3, 1 es el coste directo de la inserción.
If we need to resize, we've arranged things such that whenever the array
Si necesitamos redimensionar, hemos preparado las cosas tal que si el arreglo ..
gets full, we've actually, in order for the array to have been full,
.. se llena, para que se llene,
we had to have done enough PushBacks such that every element got a token on it.
hemos necesitado suficientes inserciones para que cada elemento tuviera un token.
All the new ones that we added since the previous resize, plus every time
Todos los nuevos que hemos añadido desde el redimensionamiento anterior, más cada vez
we added one of those new ones, we prepaid for a prior element as well.
que añadimos uno de los nuevos, hemos pre-pagado por un elemento anterior
So, we pay our one insertion, we pay one for the element we're adding now and
Así que, pagamos por la inserción, uno por el almacenamiento ahora y
we pay one for sort of a buddy element earlier.
pagamos uno para ayudar a otro elemento anterior
In the next video we're going to look at a third way of doing Amortized Analysis,
El próximo video mostrará una tercera forma de hacer Análisis de Amortización,
which is the Physicist's Method.
que es el Método del Físico.